[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP09]
[មនោសញ្ចេតនា ហួរ រ៉ុង 2] [EP09]
So this is the feeling of being blind.
ដូច្នេះ​ហើយ​នេះ​ជា​អារម្មណ៍​នៃ​ការ​ខ្វាក់​ភ្នែក។
Why did you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
I understand why you kept it from me before.
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកទុកវាពីខ្ញុំពីមុនមក។
But you should understand me too.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏គួរតែយល់ពីខ្ញុំដែរ។
You have always
អ្នកតែងតែមាន
protected me
បានការពារខ្ញុំ
and sacrificed yourself for me.
ហើយលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីខ្ញុំ។
To save me,
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ
you took Life-killing Poison
អ្នកបានយកថ្នាំពុលសម្លាប់ជីវិត
and gave me the hope of life.
ហើយបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវក្តីសង្ឃឹមនៃជីវិត។
So I can also give you the hope of light.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏អាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវក្តីសង្ឃឹមនៃពន្លឺ។
But you gave me your eyes.
ប៉ុន្តែអ្នកបានផ្តល់ភ្នែកឱ្យខ្ញុំ។
I feel sad.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ក្រៀមក្រំ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
You are by my side.
អ្នកនៅខាងខ្ញុំ។
And I can practice my sense of smell and hearing.
ហើយ​ខ្ញុំ​អាច​អនុវត្ត​ក្លិន និង​ការ​ស្តាប់​បាន​។
It won't make any difference.
វានឹងមិនធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាទេ។
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
If I hadn't woken up in time,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានភ្ញាក់ទាន់ពេលទេ
I might regret for life.
ខ្ញុំប្រហែលជាសោកស្តាយអស់មួយជីវិត។
I will find Hua Sanlang.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរក Hua Sanlang ។
Rong!
រ៉ុង!
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
I let Snake King go.
ខ្ញុំអោយ Snake King ទៅ។
Hua Sanlang can't help it.
Hua Sanlang មិនអាចជួយបានទេ។
I'll take you away.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ។
I don't believe there is
ខ្ញុំមិនជឿថាមានទេ។
no better healer in this world than Hua Sanlang.
លើលោកនេះគ្មានអ្នកព្យាបាលណាល្អជាង Hua Sanlang ទេ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Rong!
រ៉ុង!
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Qin Shangcheng!
ឈិន ស៊ាងចេង!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Let me take you to a place.
ឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅកន្លែងមួយ។
Rong,
រ៉ុង
this was my favorite place when I'm a child.
នេះជាកន្លែងដែលខ្ញុំចូលចិត្តកាលពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Watching the tide here
មើលជំនោរនៅទីនេះ
is interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
so what are you trying to say?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
When I was a child,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
my adoptive father brought me here.
ឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
He took me to log to build ships.
គាត់​យក​ខ្ញុំ​ទៅ​កាប់​ឈើ​ដើម្បី​សង់​កប៉ាល់។
He took me to the other side of the sea.
គាត់បាននាំខ្ញុំទៅត្រើយម្ខាងនៃសមុទ្រ។
There are healers
មានអ្នកព្យាបាល
who can cure my eyes.
តើអ្នកណាអាចព្យាបាលភ្នែករបស់ខ្ញុំបាន។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
So, without further ado,
ដូច្នេះ​ហើយ​ដោយ​មិន​មាន​ការ​អួត​បន្ថែម
let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
But this trip
ប៉ុន្តែការធ្វើដំណើរនេះ។
will take a whole year
នឹងចំណាយពេលពេញមួយឆ្នាំ
or even longer.
ឬយូរជាងនេះ។
We can ignore wars between Tianchu and South Desolation,
យើងអាចព្រងើយកន្តើយនឹងសង្រ្គាមរវាង Tianchu និង South Desolation,
just like sitting in this place,
ដូចជាអង្គុយនៅកន្លែងនេះ
we won't be affected in any way.
យើងនឹងមិនប៉ះពាល់អ្វីទាំងអស់
But when I am no longer blind,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំលែងងងឹត
seeing Tianchu suffer from war,
ឃើញ Tianchu រងទុក្ខពីសង្គ្រាម
how can I feel at ease
តើខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ស្រួលដោយរបៀបណា
even if I live in peace?
ទោះបីខ្ញុំរស់នៅដោយសន្តិភាព?
I am a free pirate.
ខ្ញុំជាចោរសមុទ្រសេរី។
But since I marry you,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នក
I can't sit idly by.
ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយនៅស្ងៀមបានទេ។
I know you're worried about me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំ។
But you are also worried about the people of Tianchu,
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​បារម្ភ​ពី​ប្រជាជន Tianchu ដែរ
right?
មែនទេ?
Is this the only choice left?
តើនេះជាជម្រើសតែមួយគត់ទេ?
The only thing I want to do now
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំចង់ធ្វើឥឡូវនេះ
is to complete the wish
គឺដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នា
of guarding Tianchu with you.
ការពារ Tianchu ជាមួយអ្នក។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
This is my honeymoon present for you.
នេះជាកាដូក្រេបទឹកឃ្មុំរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
With
ជាមួយ
our hair in it.
សក់របស់យើងនៅក្នុងនោះ។
In the legend of my mother's nation,
ក្នុងរឿងព្រេងរបស់ជាតិមាតុភូមិ។
mermaids living in the deep sea are almighty.
សត្វមច្ឆាដែលរស់នៅក្នុងសមុទ្រជ្រៅគឺអស្ចារ្យណាស់។
So we put our wishes
ដូច្នេះយើងដាក់បំណងប្រាថ្នារបស់យើង។
into jade bottles,
ចូលទៅក្នុងដប Jade,
and throw them into the sea,
ហើយបោះវាទៅក្នុងសមុទ្រ
so that our wishes can be realized.
ដើម្បីឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់យើងអាចសម្រេចបាន។
OK.
យល់ព្រម។
Let's make a wish.
ចូរយើងធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
Here.
នៅទីនេះ។
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
now my wish is that
ឥឡូវនេះបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺនោះ។
your eyes will recover soon.
ភ្នែករបស់អ្នកនឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗ។
Before that,
មុន​ពេលនោះ,
I'm your eyes.
ខ្ញុំជាភ្នែករបស់អ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you look sad.
អ្នក​មើ​ទៅ​ដូចជា​ពិ​ក​បា​ក​ចិត្ត។
You must have something on your mind.
អ្នកត្រូវតែមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
But drinking is bad for your health.
ប៉ុន្តែ​ការ​ផឹក​ទឹក​គឺ​អាក្រក់​សម្រាប់​សុខភាព​របស់​អ្នក​។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
discipline me.
ប្រដៅខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
I misunderstood that Rong
ខ្ញុំ​យល់​ខុស​ថា រ៉ុង
had prejudice against Qin.
មានការរើសអើងប្រឆាំងនឹង Qin ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Rong to be so affectionate and righteous.
រ៉ុង​គួរ​ឲ្យ​ស្រឡាញ់​និង​សុចរិត។
She deserves to be the aunt of the man I like.
នាងសមនឹងធ្វើជាមីងរបស់បុរសដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
Birds of the same feather
បក្សីដែលមានរោមដូចគ្នា។
flock together!
ជុំគ្នា!
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
So I, Chu Fengling,
ដូច្នេះខ្ញុំ Chu Fengling
can't humiliate our Qin family.
មិនអាចធ្វើឱ្យគ្រួសារ Qin របស់យើងអាម៉ាស់មុខបានទេ។
Let me get even with Duanmu Bai.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានសូម្បីតែជាមួយ Duanmu Bai ។
Wait.
រង់ចាំ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Revenge for My Lord.
ការសងសឹកចំពោះព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Zhang.
លោក Zhang ។
Why did Duanmu Bai attack My Lord?
ហេតុអ្វីបានជា Duanmu Bai វាយប្រហារព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ?
For Rapier.
សម្រាប់ Rapier ។
Why did he want Rapier?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចង់បាន Rapier?
You see, you don't know.
អ្នកឃើញ អ្នកមិនដឹងទេ។
We must
យើង​ត្រូវតែ
get to the point
ឈានដល់ចំណុច
when we work for My Lord.
នៅពេលដែលយើងធ្វើការឱ្យព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Fighting is useless.
ការប្រយុទ្ធគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Use your head, okay?
ប្រើក្បាលទេ?
Look, the princess
មើលព្រះនាង
has already had a plan.
មានផែនការរួចហើយ។
Zhang,
លោក Zhang
please learn from the princess.
សូមរៀនពីព្រះនាង។
Right, Your Highness?
ត្រូវទេ សម្តេច?
My Lord!
ព្រះអើយ!
Amazing.
អស្ចារ្យ។
Awesome.
អស្ចារ្យមែន។
This liquor is called Drunken Gods.
ស្រានេះត្រូវបានគេហៅថា Drunken Gods ។
Even if the gods drink it,
ទោះ​បី​ព្រះ​ផឹក​ក៏​ដោយ
they will be obedient.
ពួកគេនឹងស្តាប់បង្គាប់។
It must be good liquor.
វាត្រូវតែជាស្រាល្អ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
come on.
ឆាប់​ឡើង។
Taste it.
ភ្លក់វា។
I've made a great liquor.
ខ្ញុំបានធ្វើស្រាដ៏អស្ចារ្យ។
Let me ask you,
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកថា
why are you here for questioning?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសួរ?
Where is Hua Rong?
តើ Hua Rong នៅឯណា?
Rong
រ៉ុង
wants to donate her eyes to Qin.
ចង់បរិច្ចាគភ្នែករបស់នាងទៅ Qin ។
She doesn't have time for you.
នាងមិនមានពេលសម្រាប់អ្នកទេ។
Has she already done it?
តើនាងបានធ្វើវារួចហើយឬនៅ?
When?
ពេលណា​?
Rong is affectionate and righteous.
រ៉ុង​មាន​ចិត្ត​ស្រឡាញ់​និង​សុចរិត។
She's not a faithless and heartless person like you.
នាង​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​គ្មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់​ដូច​អ្នក​ទេ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
we have
យើង​មាន
turned against Tianchu now.
ឥឡូវ​នេះ​បាន​ប្រឆាំង​នឹង Tianchu ។
Why don't we leave first?
ហេតុអ្វីយើងមិនចាកចេញមុន?
When the spies are recalled,
ពេល​ដែល​ចារកម្ម​ត្រូវ​បាន​គេ​នឹក​ឃើញ
we can wait for an opportunity to take back the Rapier.
យើងអាចរង់ចាំឱកាសដើម្បីយក Rapier មកវិញ។
We planned to seize Rapier ahead of time
យើងគ្រោងនឹងដណ្តើមយក Rapier ជាមុន
in order to avoid marrying Hua Rong,
ដើម្បីចៀសវាងការរៀបការជាមួយ Hua Rong
so as to return to Jingcheng, Tianchu
ដូច្នេះដើម្បីត្រឡប់ទៅ Jingcheng, Tianchu
to look for Little White Dove.
ដើម្បីស្វែងរក Little White Dove ។
But now Little White Dove has been found.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ Little White Dove ត្រូវបានរកឃើញហើយ។
Why do we make an unnecessary move?
ហេតុអ្វីបានជាយើងធ្វើចលនាដែលមិនចាំបាច់?
She is Little White Dove.
នាងគឺ Little White Dove ។
How could it be?
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Wonderful fate.
ជោគវាសនាដ៏អស្ចារ្យ។
Hua Rong,
ហួរុង
about the same age,
អំពីអាយុដូចគ្នា,
lives in Jingcheng.
រស់នៅ Jingcheng ។
The jade pendant can be the evidence.
ចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្រអាចជាភស្តុតាង។
I can never be wrong.
ខ្ញុំមិនអាចខុសទេ។
You and Little White Dove
អ្នក និង ព្រាបសតូច
are enemies.
គឺជាសត្រូវ។
So, you leave a bad impression on her, right?
ដូច្នេះ អ្នក​ទុក​អារម្មណ៍​អាក្រក់​មក​លើ​នាង​មែន​ទេ?
So,
ដូច្នេះ
I can't rush to recognize each other.
ខ្ញុំមិនអាចប្រញាប់ដើម្បីស្គាល់គ្នាទេ។
I want to change her bad impression of me before,
ខ្ញុំចង់កែប្រែអារម្មណ៍មិនល្អរបស់នាងចំពោះខ្ញុំពីមុនមក
and make her know me again.
ហើយធ្វើឱ្យនាងស្គាល់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Little White Dove.
សត្វព្រាបពណ៌សតូច។
She loves white
នាងស្រឡាញ់ពណ៌ស
and warm smiles.
និងស្នាមញញឹមដ៏កក់ក្តៅ។
She will definitely change her mind about me at the moment.
នាងប្រាកដជានឹងផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់នាងអំពីខ្ញុំនៅពេលនេះ។
Why is there no one in this yard?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងទីធ្លានេះ?
What about Qian Dayou and Zhang Xian?
ចុះ Qian Dayou និង Zhang Xian វិញ?
Your two guards and maid
អ្នកយាមនិងអ្នកបំរើពីរនាក់
are asleep.
កំពុងដេកលក់។
What did you do to them?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះពួកគេ?
They just drank Drunken Gods.
ពួកគេគ្រាន់តែផឹក Drunken Gods ។
Don't think that once you change your clothes
កុំ​គិត​ថា​ពេល​ផ្លាស់​សម្លៀក​បំពាក់
and smile innocently,
ហើយញញឹមដោយគ្មានកំហុស
I can forgive you for your villain behavior
ខ្ញុំ​អាច​អត់ទោស​ឱ្យ​អ្នក​ចំពោះ​អាកប្បកិរិយា​អាក្រក់​របស់​អ្នក​
of biting the hand that fed them.
ខាំដៃដែលផ្តល់អាហារដល់ពួកគេ។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
it was
វាគឺ
my fault.
កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
To make amends,
ដើម្បីធ្វើការកែប្រែ,
I am willing to help Qin treat his eyes.
ខ្ញុំសុខចិត្តជួយ Qin ព្យាបាលភ្នែករបស់គាត់។
Regardless of your motives,
ដោយមិនគិតពីការជម្រុញរបស់អ្នក,
can you do it?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ?
At least 70%.
យ៉ាងហោចណាស់ 70% ។
Fine.
ល្អ
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Qin Shangcheng!
ឈិន ស៊ាងចេង!
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
OK.
យល់ព្រម។
Please wait in the room.
សូមរង់ចាំនៅក្នុងបន្ទប់។
Let me get the medicine ready.
ចាំខ្ញុំរៀបចំថ្នាំ។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
how did you promise him?
តើអ្នកបានសន្យាជាមួយគាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
And what if he's up to something?
ហើយចុះបើគាត់មានរឿងអ្វី?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
No matter what he wants to do,
មិនថាគាត់ចង់ធ្វើអ្វីក៏ដោយ
I will deal with it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយវា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You're doing this
អ្នកកំពុងធ្វើបែបនេះ
for it, aren't you?
សម្រាប់វាមែនទេ?
I am doing this
ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះ។
so that Qin Shangcheng can take the medicine
ដើម្បីឱ្យ Qin Shangcheng អាចលេបថ្នាំបាន។
as soon as possible
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
after receiving treatment.
បន្ទាប់ពីទទួលការព្យាបាល។
You
អ្នក
may have misunderstood me.
អាច​នឹង​យល់​ខុស​ខ្ញុំ។
I'm not what you think.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតទេ។
You
អ្នក
may have misunderstood Duanmu.
ប្រហែលជាមានការយល់ច្រឡំ Duanmu ។
He is not what you think.
គាត់មិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតទេ។
He not only treated my husband,
គាត់មិនត្រឹមតែព្យាបាលប្តីខ្ញុំទេ
but also arranged a bridge of gold for us.
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​រៀបចំ​ស្ពាន​មាស​សម្រាប់​យើង​ដែរ។
He's actually a man with cold hands and warm heart.
តាមពិតគាត់ជាមនុស្សដែលមានដៃត្រជាក់ និងបេះដូងកក់ក្តៅ។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
why do you want to treat Qin Shangcheng?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ព្យាបាល Qin Shangcheng?
Because someone.
ដោយសារតែនរណាម្នាក់។
Someone who means a lot to me.
នរណាម្នាក់ដែលមានន័យច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំ។
When I was most frustrated,
នៅពេលដែលខ្ញុំខកចិត្តបំផុត,
the someone gave me new hope.
នរណាម្នាក់បានផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមថ្មីដល់ខ្ញុំ។
I've been looking for the person
ខ្ញុំបានស្វែងរកមនុស្សនោះ។
all the time.
គ្រប់ពេលវេលា។
Until today,
រហូតដល់​ថ្ងៃនេះ,
I found that someone by my side.
ខ្ញុំបានរកឃើញថានរណាម្នាក់នៅក្បែរខ្ញុំ។
Did...
បាន​ធ្វើ...
Did Duanmu Bai suddenly stopped in Meiyin Valley today
តើ Duanmu Bai ស្រាប់តែឈប់នៅជ្រលងភ្នំ Meiyin ថ្ងៃនេះ
because of Rong?
ព្រោះតែរ៉ុង?
Today,
ថ្ងៃនេះ
Duanmu Bai suddenly stopped
Duanmu Bai ស្រាប់តែឈប់
when he saw Qin Shangcheng
នៅពេលដែលគាត់បានឃើញ Qin Shangcheng
had played the trump card of Swordman Yunhe.
ធ្លាប់បានលេងល្បែងបៀររបស់ Swordman Yunhe ។
And he wants to treat Qin Shangcheng's eyes.
ហើយគាត់ចង់ព្យាបាលភ្នែក Qin Shangcheng ។
Is that someone
តើនោះជានរណាម្នាក់
Qin Shangcheng?
Qin Shangcheng?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This needle is as fine as silk
ម្ជុលនេះល្អដូចសូត្រ
and extremely soft.
និងទន់ខ្លាំងណាស់។
But it can be as hard as iron
ប៉ុន្តែវាអាចរឹងដូចដែក
after being soaked in blood.
បន្ទាប់ពីត្រាំក្នុងឈាម។
Only with this needle
មានតែម្ជុលនេះប៉ុណ្ណោះ។
can we
តើយើងអាច
treat Qin
ព្យាបាល Qin
without hurting him.
ដោយមិនធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់។
Little White Dove
សត្វព្រាបពណ៌សតូច
is affectionate and righteous.
គឺស្រលាញ់ និងសុចរិត។
If I cure her nephew's eyes,
បើខ្ញុំព្យាបាលភ្នែកក្មួយប្រុស
she will definitely change
នាងប្រាកដជានឹងផ្លាស់ប្តូរ
her bad impression of me.
ចំណាប់អារម្មណ៍អាក្រក់របស់នាងចំពោះខ្ញុំ។
Next,
បន្ទាប់
I will dredge Qin's whole body veins
ខ្ញុំ​នឹង​បូម​ចេញ​សរសៃ​ពេញ​រាង​កាយ​របស់ Qin
and let blood flow through his eyes.
ហើយទុកឱ្យឈាមហូរតាមភ្នែករបស់គាត់។
If I guess correctly,
បើខ្ញុំទាយត្រូវ
I need to take off my clothes
ខ្ញុំត្រូវដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ
during the treatment, right?
កំឡុងពេលព្យាបាលមែនទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
No need for now.
មិនចាំបាច់ឥឡូវនេះទេ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Miss Hua.
កញ្ញា Hua ។
Please wait for the result outside.
សូមរង់ចាំលទ្ធផលនៅខាងក្រៅ។
Fine.
ល្អ
I'll wait at the door.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅមាត់ទ្វារ។
Please.
សូម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Little White Dove's nephew
ក្មួយប្រុសរបស់ Little Dove
is my nephew.
គឺជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I must treat him carefully
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាបាលគាត់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
to show my sincerity.
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។
I'll know if the person he referred to is Rong
ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង​ថា​តើ​អ្នក​ដែល​គាត់​សំដៅ​ទៅ​គឺ​ជា​រ៉ុង
by a try.
ដោយការសាកល្បង។
Please have tea.
សូមផឹកតែ។
Lan Tian,
ឡានធាន
tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
what do you know about Your Lord?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក?
I am the best bodyguard of Prince Mu's Residence.
ខ្ញុំជាអង្គរក្សដ៏ល្អបំផុតនៃគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Mu ។
I grew up with My Lord since childhood.
ខ្ញុំបានធំឡើងជាមួយ My Lord តាំងពីកុមារភាព។
It can be said that
វាអាចនិយាយបានថា
I know him very well.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់ណាស់។
May I test you?
តើខ្ញុំអាចសាកល្បងអ្នកបានទេ?
Who is the most important person to him?
តើ​នរណា​ជា​មនុស្ស​សំខាន់​បំផុត​សម្រាប់​គាត់?
I can't tell you directly.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកដោយផ្ទាល់បានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
I can give you some hints.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការណែនាំមួយចំនួន។
His acquaintance with this person
ស្គាល់គ្នាជាមួយបុគ្គលនេះ។
is related to
គឺ​ទាក់ទង​នឹង​
a kind of bird.
បក្សីមួយប្រភេទ។
Bird?
បក្សី?
Swordman Yunhe! [*"Yunhe", a kind of bird in Chinese]
ដាវ យុនហេ!  [*"Yunhe" ជា​ប្រភេទ​បក្សី​ក្នុង​ភាសា​ចិន]
So,
ដូច្នេះ
Duanmu Bai will do his best to treat my benefactor.
Duanmu Bai នឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីព្យាបាលអ្នកមានគុណរបស់ខ្ញុំ។
Qin Shangcheng's eyes
ភ្នែករបស់ Qin Shangcheng
can be healed.
អាចត្រូវបានព្យាបាល។
Your acupuncture technique
បច្ចេកទេសចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្ររបស់អ្នក។
is gentle and also strong,
គឺទន់ភ្លន់និងរឹងមាំផងដែរ
with many hidden changes,
ជាមួយនឹងការផ្លាស់ប្តូរលាក់កំបាំងជាច្រើន
just as unpredictable
ដូចជាមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
as you.
ដូចអ្នកដែរ។
All changes come from
ការផ្លាស់ប្តូរទាំងអស់បានមកពី
the most basic precision.
ភាពជាក់លាក់ជាមូលដ្ឋានបំផុត។
I think I'm consistent
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំស្រប
and never changed.
ហើយមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
So,
ដូច្នេះ
why do I think your attitude
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
towards my aunt
ឆ្ពោះទៅរកមីងរបស់ខ្ញុំ
didn't follow this rule?
មិនបានអនុវត្តតាមច្បាប់នេះទេ?
She has saved my life many times,
នាងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំជាច្រើនដង
so my attitude is of course different from before.
ដូច្នេះ អាកប្បកិរិយា​របស់​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ខុស​ពី​មុន។
Qin,
ឈីន
the key to putting needles in the chest
គន្លឹះក្នុងការដាក់ម្ជុលក្នុងទ្រូង
is to be steady, accurate and firm.
គឺត្រូវមានស្ថិរភាព ត្រឹមត្រូវ និងរឹងមាំ។
There may be some pain.
ប្រហែលជាមានការឈឺចាប់ខ្លះ។
Please hold still.
សូមនៅស្ងៀម។
Is she still
តើនាងនៅតែ
the most important person to you now?
មនុស្សសំខាន់បំផុតសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ?
Hua Rong is my wife.
Hua Rong គឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Of course she's my most important person.
ពិត​ណាស់ នាង​ជា​មនុស្ស​សំខាន់​បំផុត​របស់​ខ្ញុំ។
It's really Rong.
ពិត​ជា​រ៉ុង។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The treatment is successful.
ការព្យាបាលទទួលបានជោគជ័យ។
If there is no accident,
បើគ្មានគ្រោះថ្នាក់ទេ
the gauze can be removed in ten days.
មារៈបង់រុំអាចត្រូវបានយកចេញក្នុងរយៈពេលដប់ថ្ងៃ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Qin Shangcheng.
ឈីន ស៊ាងចេង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
No matter how it ends,
មិនថាវាចប់យ៉ាងណាទេ
I will stay with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Today, Miss Hua took the initiative to ask me
ថ្ងៃនេះ កញ្ញា Hua បានផ្តួចផ្តើមគំនិតមកសួរខ្ញុំ
who is the most important person in your heart.
តើនរណាជាមនុស្សសំខាន់បំផុតក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
Miss Hua
កញ្ញា Hua
has begun to change her mind about you.
បានចាប់ផ្តើមផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់នាងអំពីអ្នក។
A good start
ការចាប់ផ្តើមដ៏ល្អ
is half the battle.
គឺពាក់កណ្តាលសមរភូមិ។
Next, I just need to create a chance
បន្ទាប់ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវបង្កើតឱកាស
to be alone with Little White Dove,
នៅម្នាក់ឯងជាមួយ Little White Dove,
and then recognize her.
ហើយបន្ទាប់មកស្គាល់នាង។
We two
យើងពីរនាក់
will come together naturally.
នឹងមកជាមួយគ្នាដោយធម្មជាតិ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Do you feel any better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុនទេ?
To some degree.
ដល់កម្រិតខ្លះ។
Duanmu Bai is too strange.
Duanmu Bai ចម្លែកពេកហើយ។
He fainted us first,
គាត់បានសន្លប់យើងមុនគេ
but then he took the initiative to heal Qin's eyes.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកគាត់បានផ្តួចផ្តើមគំនិតដើម្បីព្យាបាលភ្នែករបស់ Qin ។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Don't be
កុំក្លាយជា
deceived by him.
បោកបញ្ឆោតដោយគាត់។
He tried everything before
គាត់បានព្យាយាមគ្រប់យ៉ាងពីមុន
but lost to My Lord,
តែចាញ់ម្ចាស់ខ្ញុំ
so he had to step aside.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវតែដើរចេញ។
Next,
បន្ទាប់
he will
គាត់​នឹង
take advantage of My Lord's negligence
ទាញយកប្រយោជន៍ពីការធ្វេសប្រហែសរបស់ព្រះអម្ចាស់
to steal Rapier.
ដើម្បីលួច Rapier ។
Duanmu Bai would be much easier to deal with
Duanmu Bai នឹង​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​ដោះស្រាយ
if he was as stupid as you.
ប្រសិនបើគាត់ល្ងង់ដូចអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
In fact,
តាមពិតទៅ
Duanmu Bai's goal
គ្រាប់បាល់របស់ Duanmu Bai
is seemed to be far away,
ហាក់ដូចជានៅឆ្ងាយ
but it is just around the corner.
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែនៅជុំវិញជ្រុង។
It's another debt of gratitude owed by Swordman Yunhe.
វាជាបំណុលមួយទៀតនៃការដឹងគុណដែលជំពាក់ដោយ Swordman Yunhe ។
Sure enough, both men and women
ប្រាកដណាស់ ទាំងបុរស និងស្ត្រី
like our Swordman Yunhe.
ដូចជា Swordman Yunhe របស់យើង។
When did this happen?
តើ​វា​កើតឡើង​នៅពេល​ណា?
Her...
នាង...
Aunt,
មីង
Xiaoyue woke up.
Xiaoyue ភ្ញាក់ឡើង។
You did?
អ្នក​បាន​ធ្វើ?
Recall it,
ចងចាំវា,
my Swordman Yunhe.
Yunhe ដាវរបស់ខ្ញុំ។
I lied to you.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
My twin sister Xiaoxing
ប្អូនស្រីភ្លោះរបស់ខ្ញុំ Xiaoxing
is still alive.
នៅរស់។
She was sent to South Desolation
នាងត្រូវបានបញ្ជូនទៅ South Desolation
to be a singer.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកចម្រៀង។
Please,
សូម
take me to South Desolation with you.
នាំខ្ញុំទៅ South Desolation ជាមួយអ្នក។
When I get my sister back,
ពេលយកប្អូនស្រីមកវិញ
I will be at your disposal.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្នុង​ការ​ដោះ​ស្រាយ​របស់​អ្នក​។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I know you did it
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានធ្វើវា។
because you had to.
ដោយសារតែអ្នកត្រូវតែ។
I won't blame you.
ខ្ញុំនឹងមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
As for saving Xiaoxing,
ចំពោះ​ការ​សង្គ្រោះ Xiaoxing
your sister is my sister,
បងស្រីរបស់អ្នកគឺជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
so I will definitely save her.
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជានឹងជួយសង្គ្រោះនាង។
But first,
ប៉ុន្តែ​ដំបូង,
tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
what else do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីទៀត?
Xiaoxing and I
Xiaoxing និង I
were caught by Shangguan Hong
ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយ Shangguan Hong
six months ago.
ប្រាំមួយខែមុន។
There were
មាន
also a dozen girls.
ក្មេងស្រីរាប់សិបនាក់ផងដែរ។
We were all poisoned
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវបានបំពុល
and asked to learn various skills
ហើយ​បាន​សុំ​រៀន​ជំនាញ​ផ្សេងៗ
such as martial arts, flattery,
ដូចជា ក្បាច់គុន ល្បួង។
harp, chess, calligraphy and painting.
ពិណ អុក អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ។
Those with excellent martial arts
អ្នកដែលមានក្បាច់គុនដ៏អស្ចារ្យ
were required to be killers.
តម្រូវ​ឱ្យ​ធ្វើ​ជា​ឃាតករ។
Beautiful girls
ស្រី​ស្អាត
were sent to South Desolation
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅ South Desolation
and Tianchu as singers and concubines,
និង Tianchu ជា​អ្នក​ចម្រៀង​និង​ស្មៀន
responsible for collecting intelligence between dignitaries.
ទទួលខុសត្រូវក្នុងការប្រមូលបញ្ញារវាងឥស្សរជន។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
who is behind Shangguan Hong?
តើនរណានៅពីក្រោយ Shangguan Hong?
No one has seen him
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញគាត់ទេ។
except Shangguan Hong.
លើកលែងតែ Shangguan Hong ។
It seems that we must find emperor's son-in-law
វាហាក់ដូចជាយើងត្រូវតែស្វែងរកកូនប្រសាររបស់អធិរាជ
before we find him.
មុនពេលយើងរកឃើញគាត់។
My Fairy Spy
My Fairy Spy
finally has a chance.
ទីបំផុតមានឱកាស។
Rong,
រ៉ុង
please take me with you.
សូមយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
Xiaoyue,
Xiaoyue
you haven't recovered yet.
អ្នកមិនទាន់បានជាសះស្បើយនៅឡើយទេ។
So it's better for you to stay here.
ដូច្នេះ វាជាការប្រសើរសម្រាប់អ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
I will definitely
ខ្ញុំពិតជានឹង
bring Xiaoxing back.
នាំ Xiaoxing មកវិញ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
you had saved Duanmu Bai?
តើអ្នកបានជួយសង្គ្រោះ Duanmu Bai ទេ?
His goal is Rong.
គោលដៅរបស់គាត់គឺ រ៉ុង។
By thunder!
ដោយផ្គរ!
He framed you
គាត់បានកំណត់អ្នក។
and then coveted Her Highness.
រួច​ក៏​លោភលន់​នឹង​ព្រះ​នាង។
We can't spare him.
យើងមិនអាចទុកគាត់ចោលបានទេ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Shall we tell Her Highness?
តើ​យើង​ត្រូវ​ប្រាប់​ព្រះ​នាង​ទេ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I'll deal with Duanmu Bai myself.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយ Duanmu Bai ដោយខ្លួនឯង។
He can match me
គាត់អាចផ្គូផ្គងខ្ញុំបាន
in martial arts.
នៅក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន។
But in matters of love,
ប៉ុន្តែ​ចំពោះ​បញ្ហា​ស្នេហា
he is far from matching me.
គាត់នៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
But,
ប៉ុន្តែ
we still need to watch out for one person.
យើងនៅតែត្រូវប្រយ័ត្នចំពោះមនុស្សម្នាក់។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
Shangguan Hong.
ស៊ាងក្វាន់ហុង។
Huh?
ហ៎?
Isn't
មែនទេ
Shangguan Hong dead?
Shangguan Hong ស្លាប់?
He is just a pawn.
គាត់គ្រាន់តែជាកូនបញ្ចាំ។
Someone else is behind him.
មានអ្នកផ្សេងនៅពីក្រោយគាត់។
They wanted to kill Rong
ពួកគេចង់សម្លាប់រ៉ុង
because Rong held an important position in
ព្រោះ រ៉ុង មានតួនាទីសំខាន់ក្នុង
getting married to exchange for emperor's son-in-law.
រៀបការដើម្បីដូរយកកូនប្រសាររបស់អធិរាជ។
Tianlu City is the last stop
ទីក្រុង Tianlu គឺជាកន្លែងឈប់ចុងក្រោយ
before arriving in South Desolation.
មុនពេលមកដល់ South Desolation ។
They won't miss the last chance.
ពួកគេនឹងមិនខកខានឱកាសចុងក្រោយឡើយ។
Got it.
យល់ហើយ។
Tianlu City is a city for frontier defense.
ទីក្រុង Tianlu គឺជាទីក្រុងសម្រាប់ការពារព្រំដែន។
Since South Desolation started the war,
ចាប់តាំងពីការបំផ្លិចបំផ្លាញខាងត្បូងបានចាប់ផ្តើមសង្គ្រាម។
people here are in panic
មនុស្សនៅទីនេះមានការភ័យស្លន់ស្លោ
and suffering from the war.
និងរងទុក្ខពីសង្គ្រាម។
So this royal intermarriage
ដូច្នេះ​ការ​រៀប​អភិសេក​នេះ​
conforms to public opinion.
អនុលោមតាមមតិសាធារណៈ។
So,
ដូច្នេះ
this marriage is a good thing?
អាពាហ៍ពិពាហ៍​នេះ​ជា​រឿង​ល្អ​ទេ?
Luckily, I didn't hurt
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឈឺ​ទេ។
Duanmu Bai.
ឌួន មុយបៃ។
The general is fighting in the border area,
ឧត្តមសេនីយ​កំពុង​ប្រយុទ្ធ​នៅ​តំបន់​ព្រំដែន
but his daughter is forced to get married.
ប៉ុន្តែកូនស្រីរបស់គាត់ត្រូវបង្ខំចិត្តរៀបការ។
For Tianchu,
សម្រាប់ Tianchu,
this is a kind of sorrow.
នេះគឺជាប្រភេទនៃទុក្ខព្រួយមួយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I must think of a way
ខ្ញុំត្រូវតែគិតពីវិធីមួយ។
to keep the peace
ដើម្បីរក្សាសន្តិភាព
without getting married.
ដោយមិនរៀបការ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will give you my full support
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការគាំទ្រពេញលេញរបស់ខ្ញុំ
and will never let you marry someone you don't like.
ហើយ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​មិន​ពេញ​ចិត្ត​ឡើយ ។
Look,
មើល
I found someone I like.
ខ្ញុំបានរកឃើញនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
Qin and I...
ឈិន និងខ្ញុំ...
Ling.
លីង។
Have you ever heard a saying that
តើអ្នកធ្លាប់ឮពាក្យថា
the most terrible thing is
រឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបំផុតគឺ
the person you like doesn't like you?
មនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់ មិនចូលចិត្តអ្នក?
Rong,
រ៉ុង
I know you're worried about me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំ។
But there's another saying,
ប៉ុន្តែមានពាក្យមួយទៀតថា
fate is predestined,
ជោគវាសនាត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន,
but human is the decisive factor.
ប៉ុន្តែមនុស្សគឺជាកត្តាសម្រេចចិត្ត។
Since destiny
តាំងពីវាសនា
has arranged for me to meet Qin,
បានរៀបចំឱ្យខ្ញុំជួប Qin
I should try my best
ខ្ញុំគួរតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to cherish this.
ស្រឡាញ់នេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
That's the heir, Duanmu.
នោះ​ហើយ​ជា​អ្នក​ស្នង​មរតក​ឌួង មូ។
So handsome.
សង្ហាណាស់។
Yeah.
បាទ។
General Hua and Heir Duanmu
ឧត្តមសេនីយ៍ Hua និង Heir Duanmu
are well-matched couple,
ជា​គូស្នេហ៍​ដែល​ត្រូវ​គ្នា​ល្អ
bringing peace to our Tianlu City.
នាំមកនូវសន្តិភាពដល់ទីក្រុង Tianlu របស់យើង។
The people here really hope for peace.
ប្រជាជននៅទីនេះពិតជាសង្ឃឹមសម្រាប់សន្តិភាព។
But is this marriage between the two countries
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​ការ​រៀប​ការ​រវាង​ប្រទេស​ទាំង​ពីរ
really just for peace talks?
ពិត​ជា​គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​ការ​ចរចា​សន្តិភាព?
We are not leaders,
យើងមិនមែនជាអ្នកដឹកនាំទេ
we are pawns.
យើងជាកូនបញ្ចាំ។
As for the truth of the peace talks,
ចំពោះ​ការ​ពិត​នៃ​ការ​ចរចា​សន្តិភាព។
don't speculate.
កុំស្មាន។
I am the married person.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​រៀបការ។
Please rest assured,
សូមធានា,
the royal intermarriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់រាជវង្ស
is true.
គឺពិត។
You are optimistic.
អ្នក​មាន​សុទិដ្ឋិនិយម។
I'm afraid, in the end,
ខ្ញុំខ្លាចនៅទីបញ្ចប់
it's just your wishful thinking.
វាគ្រាន់តែជាការគិតប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Like is temporary,
ដូចជាបណ្តោះអាសន្ន,
but love
ប៉ុន្តែស្នេហា
is eternal.
គឺអស់កល្បជានិច្ច។
After all the hardships along the way,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ការលំបាកទាំងអស់,
I've become more and more aware of my thoughts.
ខ្ញុំ​បាន​យល់​កាន់​តែ​ច្រើន​អំពី​គំនិត​របស់​ខ្ញុំ។
I believe Miss Hua is the same.
ខ្ញុំជឿថា កញ្ញា Hua ក៏ដូចគ្នាដែរ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
You won't get
អ្នកនឹងមិនទទួលបានទេ។
Rapier and Rong.
Rapier និង Rong ។
Faith will
ជំនឿនឹង
move mountains.
ផ្លាស់ទីភ្នំ។
I am very patient.
ខ្ញុំអត់ធ្មត់ណាស់។
The annual Dawn Festival
ពិធីបុណ្យអរុណរះប្រចាំឆ្នាំ
will be held tomorrow night in Tianlu City.
នឹងត្រូវធ្វើឡើងនៅយប់ថ្ងៃស្អែកនៅទីក្រុង Tianlu ។
As the deputy general of city guard,
ក្នុង​នាម​ជា​អគ្គ​ស្នងការ​រង​នគរបាល​ក្រុង។
I invite General Hua and the Heir
ខ្ញុំ​សូម​អញ្ជើញ​ឧត្តមសេនីយ៍ Hua និង​អ្នក​ស្នង
to sprinkle spices for the people.
ដើម្បីប្រោះគ្រឿងទេសសម្រាប់ប្រជាជន។
People will chase the sun with spices
មនុស្សនឹងដេញព្រះអាទិត្យជាមួយគ្រឿងទេស
and pray at the Dawn Festival.
ហើយអធិស្ឋាននៅពិធីបុណ្យអរុណរះ។
What?
អ្វី?
This is the custom of Tianlu City.
នេះជាទំនៀមទម្លាប់របស់ទីក្រុង Tianlu ។
At the Dawn Festival,
ក្នុងពិធីបុណ្យអុំទូក
people will sprinkle each other with various spices
មនុស្សម្នានឹងប្រោះគ្នាទៅវិញទៅមកដោយគ្រឿងទេសផ្សេងៗ
made of mulberry pollen.
ធ្វើពី pollen mulberry ។
The more respected people are,
មនុស្សកាន់តែគោរព
the more they will be sprinkled.
កាន់តែច្រើនពួកគេនឹងត្រូវប្រោះ។
You know quite well.
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
He has been in Tianchu for ten years.
គាត់បាននៅ Tianchu អស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ។
He knows the local customs
គាត់ដឹងពីទំនៀមទម្លាប់ក្នុងស្រុក
and practices very well.
និងអនុវត្តបានល្អណាស់។
There is also a wonderful custom
ក៏មានទំនៀមទម្លាប់ដ៏អស្ចារ្យផងដែរ។
in the Dawn Festival.
នៅក្នុងពិធីបុណ្យ Dawn ។
The wish
បំណងប្រាថ្នា
made at the top of Tianlu Mountain at sunrise
ធ្វើឡើងនៅលើកំពូលភ្នំ Tianlu នៅពេលថ្ងៃរះ
will surely come true.
ប្រាកដជានឹងក្លាយជាការពិត។
The greatest wish of our people in Tianlu City
បំណងប្រាថ្នាដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ប្រជាជនរបស់យើងនៅក្នុងទីក្រុង Tianlu
is that you get married
គឺថាអ្នករៀបការហើយ។
and there will be no more wars on the border.
ហើយ​នឹង​លែង​មាន​សង្គ្រាម​នៅ​តាម​ព្រំដែន​ទៀត​ហើយ។
Please feel assured.
សូមមានអារម្មណ៍ធានា។
Miss Hua and I
កញ្ញា Hua និងខ្ញុំ
will live up to the people.
នឹងរស់នៅជាមួយប្រជាជន។
Why is he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
paying attention to the interests of the whole?
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះផលប្រយោជន៍ទាំងមូល?
He became kind under the influence
គាត់​បាន​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​សប្បុរស​ក្រោម​ឥទ្ធិពល
of Swordman Yunhe?
របស់ Swordman Yunhe?
Little White Dove must be moved
Little White Dove ត្រូវតែផ្លាស់ទី
by my sincerity and heart.
ដោយភាពស្មោះត្រង់ និងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
If I keep working hard,
បើខ្ញុំខំប្រឹងបន្តទៀត
I will succeed.
ខ្ញុំនឹងជោគជ័យ។
There is no free lunch,
មិនមានអាហារថ្ងៃត្រង់ដោយឥតគិតថ្លៃទេ
he must be up to something.
គាត់ត្រូវតែអាស្រ័យលើអ្វីមួយ។
Miss Hua, please rest assured.
កញ្ញា ហួរ សូម​ប្រាកដ​ចិត្ត។
Qin can be here to recuperate.
Qin អាចនៅទីនេះដើម្បីជាសះស្បើយ។
His eyes
ភ្នែករបស់គាត់។
will recover as scheduled.
នឹងងើបឡើងវិញតាមកាលវិភាគ។
Tomorrow night,
យប់ស្អែក,
please look at the big picture.
សូមក្រឡេកមើលរូបភាពធំ។
I'm clear in mind.
ខ្ញុំច្បាស់ក្នុងចិត្ត។
Just rest assured.
ធានាបានតែប៉ុណ្ណឹង។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
here is the topographic map of Tianlu City.
នេះគឺជាផែនទីភូមិសាស្ត្រនៃទីក្រុង Tianlu ។
I asked the deputy general for it.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​លោក​ឧត្តម​សេនីយ៍​ឯក​។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Express love at the top of the mountain at sunrise.
បង្ហាញក្តីស្រលាញ់នៅលើកំពូលភ្នំពេលថ្ងៃរះ។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ,
there should be no more romantic ceremony than this, right?
មិនគួរណាមានពិធីរ៉ូមែនទិកជាងនេះទេ?
Of course no.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ទេ។
When Miss Hua sees this surprise,
ពេល​កញ្ញា Hua ឃើញ​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​នេះ
she will be moved by your sincerity.
នាងនឹងរំជួលចិត្តដោយភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
But I not only want to express
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ត្រឹម​តែ​ចង់​បង្ហាញ​ទេ។
my sincerity,
ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
but I want to get
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ទទួលបាន
the witness and blessing of Miss Hua's friends.
សាក្សី និងពរជ័យពីមិត្តភ័ក្តិរបស់កញ្ញា Hua ។
Miss Hua's friends
មិត្ត​របស់​កញ្ញា Hua
are very hostile to you.
មានអរិភាពចំពោះអ្នក។
I'm afraid it's hard
ខ្ញុំខ្លាចវាពិបាក
to get their sincere blessing.
ដើម្បីទទួលបានពរជ័យដោយស្មោះរបស់ពួកគេ។
What people value most
អ្វីដែលមនុស្សឱ្យតម្លៃបំផុត។
in their relationships is sincerity.
នៅក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេគឺភាពស្មោះត្រង់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Find what it is?
រកមើលថាតើវាជាអ្វី?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I found the letters
ខ្ញុំបានរកឃើញអក្សរ
that Her Highness wrote to her family in recent years.
ដែល​សម្តេច​តេ​ជោ​បាន​សរសេរ​ទៅ​កាន់​គ្រួសារ​របស់​នាង​ក្នុង​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ ។
Oh.
អូ។
There is also portrait painted by Duanmu Bai
ក៏មានរូបគំនូរបញ្ឈរដែលគូរដោយ Duanmu Bai ផងដែរ។
for Her Highness.
សម្រាប់​ព្រះ​នាង។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Duanmu Bai
ឌួន មុយបៃ
and Her Highness are huckleberry friends,
និងឧត្តមសេនីយរបស់នាងគឺជាមិត្តភក្តិរបស់ huckleberry,
and they will get married soon.
ហើយពួកគេនឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ។
What should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
He thinks
គាត់​គិតថា
he can change the big picture?
តើគាត់អាចផ្លាស់ប្តូររូបភាពធំបានទេ?
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Let me
អោយ​ខ្ញុំ
burn this portrait
ដុតរូបភាពនេះ។
and these letters now
និងអក្សរទាំងនេះឥឡូវនេះ
to make him regret it.
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់សោកស្តាយ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Give them all back.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេទាំងអស់ត្រឡប់មកវិញ។
Pretend nothing ever happened.
ធ្វើពុតថាគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
you like kumquat.
អ្នកចូលចិត្ត kumquat ។
But Tianlu City
ប៉ុន្តែទីក្រុង Tianlu
is located in a remote place.
មានទីតាំងនៅកន្លែងដាច់ស្រយាល។
I only found small oranges.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​តែ​ក្រូច​តូច​ប៉ុណ្ណោះ។
Would you
តើអ្នកនឹង
like to try it?
ចូលចិត្តសាកល្បង?
It tastes good,
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់,
but it can't match
ប៉ុន្តែវាមិនអាចផ្គូផ្គងបានទេ។
kumquat.
kumquat ។
I want to confess to Qin
ខ្ញុំចង់សារភាពជាមួយ Qin
at the Dawn Festival.
នៅពិធីបុណ្យ Dawn ។
Which one do you think Qin will like?
តើអ្នកគិតថា Qin នឹងចូលចិត្តមួយណា?
Hum...
ហ៊ឹម...
Anyway, he can't see it now,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​មិន​ឃើញ​ឥឡូវ​នេះ
so whatever you wear is the same.
ដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកពាក់គឺដូចគ្នា។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you look best
អ្នកមើលទៅល្អបំផុត
in this yellow skirt.
នៅក្នុងសំពត់ពណ៌លឿងនេះ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
When his eyes recover,
នៅពេលដែលភ្នែករបស់គាត់ជាសះស្បើយ
he can
គាត់​អាច
see you in the crowd at the first glance.
ឃើញអ្នកនៅក្នុងហ្វូងមនុស្សនៅ glance ដំបូង។
Right.
ត្រូវហើយ។
And,
និង,
when you wear the yellow skirt
នៅពេលអ្នកស្លៀកសំពត់ពណ៌លឿង
with gilding hairpin,
ជាមួយនឹងសក់អង្កាញ់,
you are the most
អ្នកគឺច្រើនបំផុត
eye-catching woman.
ស្ត្រីដែលទាក់ទាញភ្នែក។
Right.
ត្រូវហើយ។
I will wear the gilding hairpin Qin gave me.
ខ្ញុំ​នឹង​ពាក់​ស្នែង​សក់​ដែល Qin បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
- What's the matter? - I'm not going.
- មាន​បញ្ហា​អ្វី?  - ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I have a pimple on my forehead.
ខ្ញុំមានស្នាមមុននៅលើថ្ងាស។
My Lord doesn't like you anyway.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
It's just a pimple.
វាគ្រាន់តែជាស្នាមប្រេះ។
He doesn't like you,
គាត់មិនចូលចិត្តអ្នកទេ
but I like you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
What...
អ្វី...
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
You don't have to hide it.
អ្នកមិនចាំបាច់លាក់វាទេ។
This medicine
ថ្នាំនេះ។
can help you.
អាច​ជួយ​អ្នក។
You have sweet taste in mouth, but bitter taste in heart.
អ្នកមានរសជាតិផ្អែមនៅក្នុងមាត់ ប៉ុន្តែមានរសជាតិជូរចត់នៅក្នុងចិត្ត។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Haven't you thought about
តើ​អ្នក​មិន​បាន​គិត​អំពី​
what Miss Ling
អ្វី​ដែល​កញ្ញា Ling
really wants?
ពិតជាចង់?
As far as I'm concerned,
តាម​ខ្ញុំ​បារម្ភ
she
នាង
doesn't like plain life.
មិនចូលចិត្តជីវិតធម្មតា។
On the contrary, she likes
ផ្ទុយទៅវិញនាងចូលចិត្ត
passionate
ងប់ងល់
Jianghu
ជាំងហ៊ូ
and worships heroes who carve a niche with swords.
ហើយថ្វាយបង្គំវីរបុរសដែលឆ្លាក់ក្បាច់ដោយដាវ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Go on.
តទៅទៀត។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
What you said directly enlighten me.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយដោយផ្ទាល់បំភ្លឺខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I am not a stingy person.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
Tell me what you want.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I don't like to owe others.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តជំពាក់អ្នកដទៃទេ។
What can I do to thank you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដើម្បីអរគុណអ្នក?
You
អ្នក
just need to pray at the top of Tianlu Mountain
គ្រាន់តែត្រូវអធិស្ឋាននៅលើកំពូលភ្នំ Tianlu
at sunrise tomorrow.
នៅពេលថ្ងៃរះនៅថ្ងៃស្អែក។
OK.
យល់ព្រម។
How dare he betray My Lord
តើ​គាត់​ហ៊ាន​ក្បត់​ម្ចាស់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា?
and make friends with Duanmu Bai!
និងបង្កើតមិត្តជាមួយ Duanmu Bai!
You went too far.
អ្នកទៅឆ្ងាយពេក។
Zhang.
លោក Zhang ។
Don't come here.
កុំមកទីនេះ។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
no matter what you say,
មិនថាអ្នកនិយាយអ្វីទេ
I won't believe.
ខ្ញុំនឹងមិនជឿទេ។
I will never betray My Lord.
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំឡើយ។
He is the only one in my heart.
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
A man should be ambitious.
បុរសគួរតែមានមហិច្ឆតា។
I understand you.
ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក។
Please,
សូម
have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Hui is going to
ហ៊ុយនឹងទៅ
give birth.
ផ្តល់​កំណើត។
It is like
វាដូចជា
dying once.
ស្លាប់តែម្តង។
But you can't be with her.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចនៅជាមួយនាងបានទេ។
Here, Zhang,
នៅទីនេះ Zhang
take this.
យកនេះ។
It is our ancestral secret recipe in South Desolation,
វាជារូបមន្តសម្ងាត់ដូនតារបស់យើងនៅ South Desolation,
which can make the birth go smoothly
ដែល​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ការ​សម្រាល​មាន​ភាព​រលូន
and ensure the safety of them.
និងធានាសុវត្ថិភាពរបស់ពួកគេ។
Take it.
យកវា។
I'll have someone send it back today.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អ្នក​ផ្ញើ​វា​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Duanmu.
ឌួង មូ។
If you have request,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណើ,
just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Everything is ready except for what is crucial.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់ លើកលែងតែអ្វីដែលសំខាន់។
Tomorrow, as long as you use your trump card,
ថ្ងៃស្អែក ដរាបណាអ្នកប្រើ trump card របស់អ្នក
the portrait of Little White Dove,
រូបភាពរបស់ Little White Dove,
you will succeed.
អ្នកនឹងជោគជ័យ។
But
ប៉ុន្តែ
why didn't you invite Qin Shangcheng?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអញ្ជើញ Qin Shangcheng?
His eyes are not recovered yet,
ភ្នែករបស់គាត់មិនទាន់បានជាសះស្បើយនៅឡើយ
so he can't witness it.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចធ្វើជាសាក្សីបានទេ។
He might as well
គាត់ប្រហែលជាផងដែរ។
have a good rest in General's Palace.
សម្រាកនៅវិមានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
Duanmu Bai wants to buy me off with this ointment.
Duanmu Bai ចង់​ទិញ​ប្រេង​លាប​នេះ​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
I'm no ordinary princess.
ខ្ញុំមិនមែនជាព្រះនាងធម្មតាទេ។
How can I betray Tianchu
តើខ្ញុំអាចក្បត់ Tianchu យ៉ាងដូចម្តេច?
because of this ointment?
ដោយសារតែប្រេងនេះ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
We accepted these petty favors.
យើងបានទទួលយកការអនុគ្រោះតិចតួចទាំងនេះ។
But we won't betray you.
ប៉ុន្តែយើងនឹងមិនក្បត់អ្នកទេ។
If gods want to destroy someone,
ប្រសិនបើព្រះចង់បំផ្លាញនរណាម្នាក់
first they make him mad.
ដំបូងពួកគេធ្វើឱ្យគាត់ខឹង។
I
ខ្ញុំ
only get close to him temporarily
ចូល​ជិត​គាត់​បណ្ដោះអាសន្ន
to let him relax his guard
ដើម្បីឱ្យគាត់បន្ធូរអារម្មណ៍
and show his true intention.
និងបង្ហាញពីចេតនាពិតរបស់គាត់។
What did Duanmu Bai say?
តើ Duanmu Bai និយាយអ្វីខ្លះ?
- Tianlu Mountain... - Tomorrow... - Blessing on the top of the mountain...
- ភ្នំធានលូ... - ថ្ងៃស្អែក... - ពរជ័យលើកំពូលភ្នំ...
- Sunrise tomorrow... - Tianlu Mountain... - Blessing on the top of the mountain...
- ថ្ងៃរះស្អែក... - ភ្នំធានលូ... - ពរជ័យនៅលើកំពូលភ្នំ...
Go to the top of Tianlu Mountain
ទៅកំពូលភ្នំ Tianlu
at sunrise tomorrow to pray together.
នៅព្រឹកស្អែកដើម្បីអធិស្ឋានជាមួយគ្នា។
Right.
ត្រូវហើយ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
He
គាត់
must want to prepare a surprise
ត្រូវតែចង់រៀបចំការភ្ញាក់ផ្អើល
for Rong by this chance.
សម្រាប់រ៉ុងដោយឱកាសនេះ។
We can't let Duanmu Bai succeed.
យើងមិនអាចឱ្យ Duanmu Bai ជោគជ័យបានទេ។
Rong doesn't want to marry him at all.
រ៉ុងមិនចង់រៀបការជាមួយគាត់ទាល់តែសោះ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
He has already lost.
គាត់បានបាត់បង់រួចហើយ។
Here, Rong.
នៅទីនេះ រ៉ុង។
Is this your surprise for me?
តើនេះជាការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
This is my special spice for you.
នេះជាគ្រឿងទេសពិសេសរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
Its name is Qin Hua Spice.
ឈ្មោះរបស់វាគឺ Qin Hua Spice ។
I like
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត
the smell.
ក្លិន។
Does it smell unique
តើវាមានក្លិនប្លែកទេ?
because of wormwood?
ដោយសារតែ wormwood?
Wormwood is astringent and slightly bitter,
ដើមដង្កូវមានជាតិជូរ និងជូរចត់បន្តិច
which makes the smell of Qin Hua Spice
ដែលធ្វើឱ្យក្លិនរបស់ Qin Hua Spice
rich but not strong,
សំបូរ តែមិនខ្លាំង
fragrant but not vulgar,
ក្រអូប តែមិនអន់
sweet but not greasy.
ផ្អែមប៉ុន្តែមិនមានជាតិខាញ់។
It makes the aftertaste endless.
វាធ្វើឱ្យរសជាតិគ្មានទីបញ្ចប់។
Good for you, boss.
ល្អសម្រាប់អ្នកចៅហ្វាយ។
You are good at not only making spices,
អ្នកមិនត្រឹមតែពូកែធ្វើគ្រឿងទេសប៉ុណ្ណោះទេ
but also attracting women.
ប៉ុន្តែក៏ទាក់ទាញស្ត្រីផងដែរ។
Don't mention the past.
កុំនិយាយពីអតីតកាល។
I, Qin Shangcheng, promise
ខ្ញុំ Qin Shangcheng សន្យា
to make spices
ដើម្បីធ្វើគ្រឿងទេស
only for you from now on.
សម្រាប់តែអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Really?
ពិតទេ?
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Rong,
រ៉ុង
we've been through rough times.
យើងបានឆ្លងកាត់គ្រាលំបាក។
Just like Qin Hua Spice,
ដូចជា Qin Hua Spice
although it is occasionally bitter,
ទោះបីជាវាជូរចត់ម្តងម្កាល
this bitterness
ភាពជូរចត់នេះ។
can make us cherish each other more.
អាចធ្វើឱ្យយើងស្រឡាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក។
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
how much I want to see your smile again.
ខ្ញុំចង់ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នកម្តងទៀត។
I promise,
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា,
when I can see again,
នៅពេលដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញម្តងទៀត,
the first person I see
មនុស្សដំបូងដែលខ្ញុំឃើញ
will be you.
នឹងក្លាយជាអ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Please feel assured.
សូមមានអារម្មណ៍ធានា។
It's ready as you said.
វារួចរាល់ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Hua Rong can't see tomorrow's sunrise.
Hua Rong មិនអាចមើលឃើញថ្ងៃរះនៅថ្ងៃស្អែកទេ។
What a pity for this wonderful Dawn Festival!
គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ណាស់​ចំពោះ​បុណ្យ​អរុណ​ដ៏​អស្ចារ្យ​នេះ!
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
what are you thinking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
I don't understand?
ខ្ញុំមិនយល់ទេ?
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
you must be thinking about
អ្នកត្រូវតែគិតអំពី
Miss Hua.
កញ្ញា Hua ។
After you learned that Miss Hua
បន្ទាប់​ពី​អ្នក​បាន​ដឹង​ថា​កញ្ញា Hua
is Little White Dove,
គឺ Little White Dove,
you found she is just like her name.
អ្នកបានរកឃើញថានាងគឺដូចជាឈ្មោះរបស់នាង។
No.
ទេ
She is better than her name.
នាងល្អជាងឈ្មោះរបស់នាង។
So you are happy
ដូច្នេះអ្នកសប្បាយចិត្ត
and restless.
និង​មិន​ស្រួល។
Too much nonsense.
មិនសមហេតុសមផលច្រើនពេក។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Miss Hua.
កញ្ញា Hua ។
What is Miss Hua
កញ្ញា Hua ជាអ្វី?
doing?
ធ្វើ?
Ten years of travel, ten years of dedication.
ដប់ឆ្នាំនៃការធ្វើដំណើរ, ដប់ឆ្នាំនៃការលះបង់។
Be honest with myself.
ស្មោះត្រង់ជាមួយខ្លួនឯង។
Never change my mind until I die.
កុំប្តូរចិត្តរហូតដល់ស្លាប់។
Ten years?
ដប់​ឆ្នាំ?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
It was ten years ago
វាគឺដប់ឆ្នាំមុន
that you received her first letter.
ថាអ្នកបានទទួលសំបុត្រដំបូងរបស់នាង។
Did she
នាង​បាន​ធ្វើ
already know?
ដឹង​ហើយ?
She wants to use this tree
នាងចង់ប្រើដើមឈើនេះ។
to show her true feelings?
ដើម្បីបង្ហាញពីអារម្មណ៍ពិតរបស់នាង?
Congratulations!
អបអរសាទរ!
Ten years of travel,
ដប់ឆ្នាំនៃការធ្វើដំណើរ,
ten years of dedication.
ដប់ឆ្នាំនៃការលះបង់។
Be honest with myself.
ស្មោះត្រង់ជាមួយខ្លួនឯង។
Never change my mind until I die.
កុំប្តូរចិត្តរហូតដល់ស្លាប់។
I will not
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
let her down.
ឱ្យនាងចុះ។